## Шаблон гитхаба для сдачи задач по курсу "Алгоритмы и структуры данных"

> Все сдаваемые задачи должны быть написаны на языке С++

> Код, выкладываемый в репозиторий, должен пройти все тесты в тестирующей системе 

### Подготовка репозитория:
1. Зарегистрируйтесь в гитхабе, если вы этого еще не сделали
2. Создайте ***приватный*** репозиторий ([инструкция](https://docs.github.com/en/get-started/quickstart/create-a-repo)). На всякий случай: не указывайте в названии репозитория ВУЗ, потому что в связи с текущей ситуацией такое название может попасть под санкции GitHub
3. В README.md напишите: Фамилия Имя, номер группы
4. Добавьте нас (DimaSavichev и BardRandall) в коллабораторы ([инструкция](https://docs.github.com/en/account-and-profile/setting-up-and-managing-your-personal-account-on-github/managing-access-to-your-personal-repositories/inviting-collaborators-to-a-personal-repository)).


### Как заливать задачи (можно все делать в веб-версии гитхаба и не клонировать репозиторий):
- создаете новую ветку с названием вида: ```1A```, где 1 - номер контеста, А - буква задачи ([инструкция](https://docs.github.com/en/pull-requests/collaborating-with-pull-requests/proposing-changes-to-your-work-with-pull-requests/creating-and-deleting-branches-within-your-repository)).

**Важно:** все новые ветки создавайте из ветки ```main```
- переключаетесь на созданную ветку и в папку ```contest1``` заливаете ваше решение в файл ```A.cpp```. В веб-версии создание папки делается с помощью создания файла с названием через ```/```, то есть вот так: ```contest1/A.cpp```

### Как сдавать задачи:
После того, как вы зальете решение, создайте Merge Request (MR, по-другому его еще называют pull request/PR) на слияние вашей ветки с веткой ```main``` ([инструкция](https://docs.github.com/en/pull-requests/collaborating-with-pull-requests/proposing-changes-to-your-work-with-pull-requests/creating-a-pull-request)).

В заголовке пулл реквеста напишите номер контеста и букву задачи в формате "1A", а в комментарии укажите ссылку на посылку этого кода в Яндекс.Контест.

**Важно:** нажимать на кнопку ```Merge pull request``` ***не нужно***.

После создания реквеста, откройте его и справа в разделе reviewers добавьте BardRandall и DimaSavichev (это поможет нам быстрее видеть, что вы сдали задачу, а не бегать по вашим репозиториям в поисках того, что можно проверить)

Потом ваша задача будет проверена. Если все хорошо, то MR будет закрыт и ваше решание окажется в ветке ```main```. Если по коду будут замечания, то они появятся в комментариях к MR-у. В обоих исходах вам на почту придет уведомление о состоянии MR (задача сдана или решение отправлено на доработку). Письмо может упасть в спам, но такого не должно произойти. 

Чтобы внести правки в решения, перейдите на ветку с вашей задачей и отредактируйте файл с кодом. Все изменения автоматически подтянутся в MR. После коммита зайдите на вкладку pull request'а и около ревьювера, который запросил правки, нажмите кнопку re-request review (круговые стрелки). После перепроверки и отсутсвия недочетов решение будет смерджено проверяющим.

**Важно:** после каждой итерации исправления ошибок нужно засылать новый код в Яндекс.Контест и прикреплять новую ссылку на посылку, чтобы проверяющий знал, что после ваших изменений программа осталась рабочей

Если вы продвинутый пользователь гит'а и делаете все в локальном репозитории, а не в веб-версии, то *не забывайте* делать ```git push```. 
Все нужные команды для успешешной жизни в локальном репозитории:
- ```git checkout branch_name``` - перейти на существующую ветку branch_name
- ```git checkout -b branch_name``` - создать ветку branch_name и перейти на нее
- ```git add file1 file2``` - подготовить измененные файлы к коммиту (сохранению в истории репозитория). Можно добавить не все измененные файлы, а только те, которые вы хотите сохранить в истории
- ```git commit -m "message"``` - "закоммитить" добавленные файлы. Они сохранятся в репозитории и их можно загрузить на GitHub
- ```git push``` - отправить закоммиченные изменения на GitHub
- ```git pull``` - скачать версию репозитория с GitHub (полезно, если работаете с нескольких компьютеров или меняли что-то в веб-версии)
Соверую сначала создать репозиторий на GitHub'е и только потом, по подсказкам из него создать привязанный к нему локальный, так попроще.

> Учтите, что на проверку решения нужно время. Ассистент тоже человек, иногда спит / ест / живет своей жизнью и т.д., поэтому заливать все на гитхаб в последний момент - это очень плохая идея. 

Пример того, как будут выглядеть сданные задачи добавлен в папку ```contest1```.

:sparkles:Всем удачи!:sparkles:
